# 2019 年书单
## 二月
#### 《secrets-of-self-made-millionaires-by-adam-khoo》 adam-khoo  2月 完   
## 三月
#### 《曾国藩的正面与反面》 张宏杰   03.01 完  
> 伟人其实并不伟大，只是做了一般人做不了的事情，在成为伟人之前，肯定有很多故事，其中有需要我们可以学习借鉴。一个家族的兴旺，往往更是如此。

#### 《战后日本经济史》 野口悠纪雄  03.03 完   
> 当前的经济走势，不正是在上演别人走过的路。有很多相似之处，值得我们学习借鉴，落后并不可怕，能及时改正，并绕过别人的坑，才能走的更远。看完之后，发现自己所处的社会，竟是别人三十多年前的社会，不由得感叹，需要不断的努力，去勇敢的接受新事务，而不能坐以待毙。

#### 《少有人走的路——勇敢地面对谎言》 03.14—03.15 完  
> 想不到还有那么多少年会经历这样的事情，这个世界并不是周围看到的这样，在每个角落都发生着不同的事情，看到有那么受害者，应该庆幸所处的周围没有发生这样的案例，同时更应该努力，积极做一些对这些需要帮助的人做力所能及的事情。
  
#### 《昨日世界》茨维格自传 03.06 始——5.12完
> 这本书前前后后用了很长时间才读完，可能是因为有点多吧，所以每次都抽不出太多的时间来看，这个周末有时间了，就静下心来读了起来，发现还是不错的，这本书是看《人类群星闪耀时》来找到读的，更了解了作者的事迹。其实活着都不容易，作者经历了第一次世界大战和第二次世界大战，那经历的心情想必比常人会多很多。书中也讲了不少历史的故事，总之还是有不少收获的，适合在空闲的时候拿来读，了解欧洲文化等。   

#### 《自卑与超越》A·阿德勒 03.10—03.27 完
> 每个人都应该清晰的认识自己，认清自己，才能发挥自己无限的潜能。不要觉得有缺陷，对自己形成无形的压力。学会从自身找到属于自己的，并转化对应的力量。当你经历过之后，就会体会到。认清自己是多么重要。
    
#### 《MASTER YOUR MIND DESIGN YOUR DESTINY》 Adam khoo 3.27 始  
## 四月 
#### 《千万别炒股》真庸 4.5 完  
#### 《克罗谈投资策略—神奇的墨菲法则》斯坦利·克罗  4.6 完
> 两本书看完最重要的两点感触，以及在实际操作中并体会到犯错。  
> 1. 趋势法则，在上升的趋势中，适当的找机会买入，并持有，不空仓。在下降的趋势中，持币等待，适当清盘。  
> 2. 不应该受心理作用的影响，卖出还在上升趋势的，而保留那些没有上升趋势的，安慰自己说这些没有上升的还会在上升，在上一次操作中，就把上升趋势的卖了，而保留了没有上升的，现在看来时完全错了。应在上升趋势中，做长线交易，在下降趋势中，做短线交易。
 
#### 《我如何在股市赚了200万》尼古拉斯·达瓦斯 4.7 完
> 看完之后，心情的热情被激活，觉得如获宝贝，久久不能平静，这已经不是第一次了，在接触这方面的东西时，总觉得学会之后，自己会掀起浪潮。记录几点，后面可能会用到实战中。  
> 1. 基本面分析，最起码三张表，现金流量表、资产负债表、利润表。  
> 2. 技术分析，先看趋势，成交量，形态分析（箱体），技术指标，一定要遵从先后，否则可能会出大问题。  
> 3. 没有理由卖掉一支正在上涨的股票。  
> 4. 高价的股。

#### 《股票大作手操盘术》杰西·利弗莫尔 4.11—4.13 完
> 作者活了40岁，感慨万分。  
> 看了几本相关的投机性书，发现讲的基本上都离不开以下几点  
> 1. 趋势  
> 2. 成交量和价格（高价）  
> 3. 形态分析  
> 4. 技术指标  
> 这几个步骤和上一本看的书结论是差不多，总之就是万变不离其宗，但是都是描写美股的，想必未尝适合国内，看了历年的走势，还是有很多不成熟之处。  
> 
> **买卖原则**   
> 买入时，你应该是每买入一次，都应该要比上一次价格要贵。比如买500股，第一笔先买入100股，后面市场上涨了，在买入第二笔，以此类推，后续买进的每一笔必然处在比前一笔更高的价位，而不是越跌越买，那是错误的。迎着趋势买入，才是正确的。  
> 
> 卖出时同样的道理，每卖出一笔，后续的每一笔都应该比前一笔价格要低，如果卖出第一笔之后，后续的价格没有比第一笔价格要低，绝对不要在卖出下一笔，此时可能后续上涨的趋势会继续保持。接上一本书中所说的“没有理由卖掉一支正在上涨的股票”。
> 
> 时机，买入时一定是在合适的时机买入，上升趋势买入，不要在下降趋势买入，更不要想着自己能够抄底。
> 
> **你明知故犯，活该这样的下场**  

#### 《笑傲股市》威廉·欧奈尔  4.15——4.22 完
> CAN SLIM   
> 1、当季每股收益大于40%以上，小心那些连续2个季度每股收益都是负的。当季每股收益增长幅度至少20%以上。  
> 2、每股收益年度增长率范围在25%—50%，股权收益率（ROE）大于17%，市盈率并不是越低越好。  
> 3、能够开发出新产品、新管理阶层（新华保险），股价新高。这样的机会更大。  
> 4、股票发行量、大额交易量。量价分析。  
> 5、同行领导股，不要犯同情心去买其它相似的股票。  
> 6、几家优秀的机构投资者持有的股票。最近几个季度内该股票的机构投资者数量明显增多。  
> 7、市场趋势。  
> **买入原则**   
> 1、买入原则，投资机构认同的股票，并且是高价股。  
> 2、公司每年都有盈余，并且当季的每股盈余成长率应在20%以上。  
> 3、股价成交量应该有50%以上的增幅。
> 
> 好园丁永远会丢掉碎花瓣，剪掉枯萎的枝干。  
> 在不知道池子有多深之前，可别一头扎下去。

#### 《大师教你看大势》查尔斯·R·莫瑞斯 4.23——4.27 完
> 这本书被名字给吓住，看过之后没有多少感触，书中更多的是在讲三位投资人的事迹，大部分都在说日常的生活，对于书的标题大师有讲到，但是对于大势并没有看到响应的讲述。不太值得看，但是可以当作科普来看，了解一下大师的投资事迹，以及生活中的主要事件。
 
#### 《怎样选择成长股》菲利普·A·费舍 2月份——4.27 完
> 这本书是之前看的，今天发现还有一章多没看完，不知道当时由于什么原因给放起来了，今天又看到把剩下的内容看完，发现跟之前看的内容都联系不在一起啦，看样子看书还是要连续看，不能间断的看书，那样几乎没有什么效果，看完之后没有任何印象那看书又有什么用呢。这本书又翻了一下目录，能想起来一点内容，整体还是不错的一本书，值得一读。但是不能光为了读书而读书，要学会多思考。这几天连续的大阴线，把之前涨的基本上都给吐回去了，有些个股应该重新去分析，而不是死扛，自己本来设置好的止损线，却没有去执行，结果导致连续下垂，怪自己不忍心，没能做到原则一致。以后决策做好了，要坚决执行，不能去违背原则，否则可能会吃大亏。  

> 进入半年多，发现更多的是关于人性的思考，在面对金钱方面的涨跌，如何能够去以平和的心态去对待，并坚持自己的原则去执行，才是最重要的。在选个股方面更应该多去思考，看了几本书之后，也要加之利用，多学习分析。

## 五月
#### 《选股攻略》郑焜今  5.6——5.10 完
> 这本书看的是云里雾里的，整本书下来感觉不是在相关的知识，而是在将孙子兵法和道德经，让人看了是在理解不了。可能作者偏爱孙子兵法和道德经，把自己在投资中学习到的结合孙子兵法和道德经来说，但是没能考虑到读者，看下来之后，只有少部分在讲股，其它大部分内容都在讲孙子兵法和道德经，可能是自己的修炼不够，导致不能领悟到作者写这个的心理。在短时间内把这本书读完了，另外一个是书到期了，已经超期，如果不快读完就要交费了，迫于时间线还是抽时间读完了。
> 
> 书读下来，没理解到很多东西，但是书的最后总结和附加部分却是让人一亮，可能更符合自己的水平，读起来比较有体会，前面两大章讲的内容多数不能get到。

#### 《世界上最简单会计书》达雷尔·穆利斯 5.10——5.11 完
> 写得很容易懂，类似于《小狗钱钱》跟读故事差不多，但是里面的例子还是蛮生动的，一本书把最主要的三个表将的很明白，主要是资产表、利润表、现金流量表。给不懂公司报表的人对这三个表有一定的认识，又能了解一些会计的知识，看了这些感觉只是冰山一角，想要了解一个公司的状况，需要更深入的研究和调查。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

#### 《史间道》朵鱼 5.13——5.25 完
> 那个时候的故事感觉比现在要精彩的多，发现现在虽然科技发达了，但是感觉却没有以前浓烈了。看前辈的对话，如同置身之境，看着他们一路对话到结束，短短几十年的历史，却有着各种不同的历史，倍感亲切。现在很少有人能有那个时候朋友之间的对话，相互畅谈。可能是还没努力到那个阶段吧，还需要继续努力。前辈都是对历史有贡献的，而作为普通人能有多大的发展，但也要尽自己的一份力为社会做出贡献。一生很短暂，哪有那么的多时间来无聊，更应投入到更多有意义的事情。

#### 《日本蜡烛图技术》史蒂夫·尼森 5.18——5.26 完
> 有时间就看点，正好周日没事干，把剩下的内容看完了。这本书讲了太多的形态，看的眼花缭乱，如同各种招式，上百种武功招式学成，看完之后蠢蠢欲动，想在真正的市场去试试，是不是真功夫还需要检验才能知道。对于蜡烛图讲解甚是好，各种指标也有介绍，看完之后对蜡烛图和各种技术术语有更深的了解，有些之前不知道的内容，看完之后也都了解了，看来那些老手经常说的话语，还是需要慢慢学习，向前辈们致敬。难怪说割韭菜，大部分新手都是韭菜，但是韭菜也要反抗一下，最起码通过学习还是可以避免的，想要取得一点成果，势必要花好多功夫去研究去捣鼓。而不是只是看看图就完事了。这是很不错的一本入门书，对新手了解非常有帮助，就是其中的例子都是期货之类的例子，时间也很久了，可能想拿到在现实生活中不太可能。还是需要去学会运用。

#### 《日本蜡烛图技术新解》史蒂夫·尼森 5.26 完
> 这本书是在蜡烛图后面看的，因为是这解释类的翻的比较快，一共两篇内容，上篇还是对基本的图形进行讲解，下篇讲了三个新的指标，三线反向突破图、砖图、钥匙图。由于这三个图都需要先画，就没有仔细去看，发现太麻烦了，想着可能行情走完了，还没画完……看书中作者所说这三个技术在日本是很流行，但是在国内没多少人去提这三个技术。刚刚搜搜了一下，对这个的讲解确实很少，可能是因为太麻烦吧。总体还是在补充新的知识，看了那么多还是去实践才行，在做决策的时候还是需要谨慎谨慎。切勿走入技术坑。

#### 《一转念，用经济学思考》兰小欢 5.25——5.30 完
> 这本书在看到前面几个章节的时候，可以看到作者很犀利，觉得思考的角度给人一种新的感觉，但是可能是前边的几个章节用力过猛，导致后面的章节看下去之后，发觉力度不够了，给人的感觉就是把所有的内容都放在前几节了。不过作者从经济的观念来说事情，确实是跟生活中不一样，很多观念换种思考方式，可能就很裸露了，让人有时候很讨厌。这本书里面也有说到概率论的故事，讲到很多经典的例子，比如海盗分赃等。另外也了解了几个名人，一个是钟开莱，数学大牛，可惜相见恨晚，决定买本概率论的知识来补一下，国内教科书可能还是受制于事实吧。另外一个故事是《黑帮老大的一天》，还有《魔鬼经济学》，有机会会找来看看。

## 六月
#### 《海龟交易法则》柯蒂斯·费思  5.31——6.2 完
> 市场刚刚从水平趋势转向向上趋势的时候买入，在向下趋势即将开始的时候卖空，趋势结束之后就立刻退出。   
> 1. 管理风险，概率问题，先保证不死，分仓。  
> 2. 坚定不移，唯有坚定不移地执行你的策略，才能真正获得系统的回报。   
> 3. 无关对错，避免对未来考虑太多，新手则想预见到未来，如果他们赢了，会认为预测对了，感觉像是个英雄，如果输了，会把自己当作傻瓜。   
> 4. 看完之后还是有收获的，根据里面的内容，总结了一个简单的交易规则，虽然书中是讲期货的，但是还是可以用来借鉴的，是不一本不错的书。  
> 5. 在这期间看书可能有点快，思考的时间少了，以后要注意这方面的问题，不能为了读书而读书，需要多思考其中的问题，多想一下为什么书中这样写，是否真的明白了，不要为了量而抛弃了质。

#### 《大败局II》吴晓波  6.2——7.11 完
> 刚看了点前边的序，发现句句戳心，很有道理，可能是以前没见过这样写的吧。等后面看完之后在来写感想。  
> 
> 再次来更新，终于把这本书看完了，前后的故事真是太精彩了，看的整个人都很精神。所有的企业案例，无不为我们提供了很好的历史材料，从中可以学习更多，也更多的了解到过去，在未来创业过程中，能够更多的注意这些，这些案例看的仿佛在脑中回想一样，每读一个企业案例，都感觉自己好菜，完全不了解这个社会，所处的环境还是那么的狭小，仿佛书中是大海，而自己所学所见如针，需要学习和努力的地方太多太多。
>   
> 每当看到书中的主人是那么的伟大，从白手起家，到把企业一手带大，甚至超出自己的欲望，最后到一夜之间流产，内心就不能平静，如果换做别人身处那个时代，那个环境，那个位置，可能也是这样的结局吧。
> 
> 这是一本让人流连忘返的书籍，里面的企业案例多多少少都给自己带来了一些思考，或是长了不少见识，也给自己内心的以后创业的冲动减少，还是需要好好努力，好好沉淀自己。


#### 《股市没那么复杂》王俊忠  6.8 完
> 一本小书，感觉不应该花时间在这样上面，但是看着感觉不看会少看到一些东西。就拿来读，书不厚，半天就读完了，给人的感觉就是博客里面的内容总结整理。看了发现说明就是博客整理的…………以后有时间了还是要多看看那些经典的书籍，不能只图读了就行，不思考万万不可。今天读这本书的时候，想到前几天读的另外一本书中的几个概念，发现现在在去想就有点想不起来了，几个重要的点，当时记得还看了好几遍，看来是没有理解，导致只能想起来一二，而不知三四。  
> 
> 现在这类的书籍看多了，其实看来看去给人的感觉是内容都跟之前看过的有一定的相似，已经没有了当初刚接触的时候，看前几本书的时候那种激动，那个时候发现一本书，发现这个作者写的文字是那么有冲击力，又那么让人一看就醍醐灌顶，整个都有精神。现在这样的感觉已经很少了，可能是见的多了，同行们写的书有时候会差不多，导致见不到异类的思想。
> 
> 希望在读到那种让人有特殊感觉的书就记录下来，等过一段时间在去读第二遍看看还会不会有类似的感觉。
> 


#### 《慢慢变富》张居营 6.9——7.5完
> 看完了，没有太多想说的，看到网上有很多对这个评价的，自己绝对一半一半，有不认可的，也有可以认可的，互联网是个大网，以后还是多看看一些经典的书籍，对一些是非的判断还是需要自己去做深度的思考，互联网上的信息太多了，两边各有说的，这就需要去衡量，看看哪种说法合理，有赞成的声音，也有批评的声音，如果还不能判断两者的对与错，那就保持观望状态，继续学习研究，在不懂的时候更不要装懂，有时候想明白了，也不一定要表达出来。以后学习的路子还很长，独处的日子要记得多多学习。

#### 《当下的力量》埃克哈特·托利  6.22 完
> 抽时间把这本书的剩余部分看完了，看完之后并没有太多的感想。这是一本冥想类的书，书中的大部分内容在教如何更好的感受到自己，体会当下的，而不是去回忆过去，和担忧未来。看完后总体的感觉就是在过一遍，可能还是由于思想不能逃脱现实的自己，无法去达到冥想，在书中很多地方讲到的做法，尝试了一下总是做不到效果，也许是世间太陈杂，或许是太年轻，对这样体会还未能体会到。脑子里不想事情的状态，真有点体会不到，现在貌似只有在跑步的时候可以体会到一点，当跑步到10km或者更多的时候，脑子里面就不会在想外面的世界了，也不会胡思乱想，不想刚开始跑的时候，脑子里面还会想一些生活中的事情或者幻想一些其它的事情，跑着跑着就会慢慢的从这种思想中走出来，变得脑袋空白，这可能是累的吧。
> 这样的书估计在过十年之后在看会有不一样的想法，现在书中好多说法虽然能看懂，但是体会不到，或许这就是没有经历过世事吧。  

> 你生存在这个世界就是要使宇宙的神圣目标得以实现。你看，你是多么重要。———引用作者话语。

## 七月
#### 《股票大作手回忆录》埃德温·勒菲弗 7.15——7.21 完
> 一本自传，写了很多生活的事件，看着书中描写的生活，还是有点遥望不可及，或许以后会有机会体会到吧，看过之后比之前更加坚定的相信，只有顺应市场才能活下去，趋势而为才是正确的，老实违背市场而去操作，实乃是大错特错。
> 
> 当股票上涨的时候，没必要花心思去搞清楚其中的原因。一直买进，它就会一直上涨。只要它一直涨价，偶尔有个很正常的小幅度回调，你顺着股票的涨势操作，基本上很安全。可股价若在长时间平稳上涨以后，慢慢变成了下跌形势，偶尔有点反弹，那就很明显了，是股票的最小阻力线开始变为向下走了。这就是实情，还为何要去找原因呢？或许股价下跌的原因非常充分，可却只有不多的几个人明白。而他们要么不会对你说，要么把话反过来说。这就是交易游戏的本质，大家都该清楚。

#### 《财务自由之路——7年内赚到你的第一个1000万》博多·舍费尔 7.21——7.25 完
> 是一本树立信心和培养财富观念的一本书籍。  
> 
> 在生活中我们要不断的关注自己的优势，而不是去刻意的弥补自己的弱势，学会把自己的优势放大，这样才能不断放大自己的收入，对于弱势不要过度关注，但是还是要进行找时间弥补。
> 
> 找到能够体现自己的价值部分，比如产品价值、服务价值、知识价值、创意价值。目前大部分人都是处于知识价值的阶段，而没有去发挥另外三个比较重要的价值。用知识价值获取的收入，也就是我们通常说的工资，靠着工资收入，往往是不够的，我们需要尽可能的发展另外三个价值，服务价值、产品价值和创意价值，这三种价值才是无价的，更应该是我们去追求的。
> 
> 对于财富，要学会储蓄。储蓄和消费都要有，可以同时体现两者的乐趣，但是大部分做到的只是消费乐趣，而忽略了储蓄的乐趣。没有储蓄就没有将来的资本，不要提前过度消费自己。要有自己的小金库，保持着金库的充足，而不是想着法把金库掏空。反而应该尽可能的增加自己的小金库。
> 
> 不要去提前消费，要学会延迟满足。提前消费大部分已经是在进行透支未来的自己，而现在的自己完全不知道未来会是什么样，如果未来满足不了现在的透支，那么带来的后果就是进入债务危机，因此要学会延迟满足。
> 
> 最后一点是要学会节俭，节俭并不是不舍得消费，而是该花的就花，不该花的就不花，看看那些成功企业的创始人，哪一个不是节俭的呢。
> 
> 复利更是一个伟大的奇迹。
> 
> 行动大于一切，现在就开始行动吧。

#### 《金钱游戏：一个投资者的告白》安德烈·科斯托兰尼 7.27 完
> 周末时间看完了这本书，和之前的大作手记录感觉差不多，都是故事情节，其中的一些内容还是有些相似的，读这本书的时候，想到了另外一本书里面的内容。看了几本这方面的书，还是对他们做空手段和交保证有点不太理解。
> 
> 从几个角度来讲述作者80年的投机经历，一故事来讲述，看着确实比专门讲解技术的要好太多，但是这种在一开始接触这一类的时候，还会有点惊讶，但是看了几本类似的书，现在在读起来就没有多少感觉，发现大家写的很多架构都是类似的，每个故事的主人公不一样，经历的事情不一样，但是最终的结果都是一样的。
> 
> 其中多数道理都是知道的，但是还是很难去落实，在面临现实中的操作时，还是会受到情绪的影响，其中也有去反思，但是还是很难去理性的控制情绪。
> 
> 对待市场要像老师，学会做市场的学生，不断的学习，不断的进步。

#### 《财务自由之路 II》博多·舍费尔 7.29——8.2 完
> 找到自己真正喜欢的事情，并且坚持做下去。那些发自内心喜欢的事情，才会有可能坚持做下去。给自己一段空闲的时间，放下事情，平静下来去思考自己到底想要什么，这个世界那么多姿多彩，需要找到想做的事情，并且坚持下去。只有找到热爱的事情，才会积极主动去付出，随之而来的就是收获。
> 
> 每天都做好几次有着好结局的梦，梦醒后请记录下来，说不定日后会成功。
> 
> 找到生命中的价值
> 
> 信任、理解、感激、真诚、谦逊、尊重、恭顺、热情、健康、开朗、助人为乐、诚实、精力充沛、爱情、幸福、喜悦、温暖、和平、娱乐、不断学习和成长、乐趣、自律、安全、坚韧、发展、镇定、支持、耐心、挑战、历险、创新力、成功、美丽、智慧、魅力、专注力、精神、责任感、自由、财运、财富、自信力、满意、活力、放松、正直、影响、权利。

## 八月
#### 《非常道》余世存 7.31——8.4 完
> 读完这本书，才知道历史是很有趣的，从中看到不一样的内容，让人觉得书中还是有许多意想不到的内容。不仅如此，书中人才济济，不觉得发自内心的敬佩，那些大人物是多么优秀，望有生之年能够有所建树吧。
> 
> 读这本书才知道自己学识浅薄，更需要多学习，多读书，弥补年少看书少，尽可能的做到终身学习，世界是那么大，需要尽全力去学习，其中之乐趣是意想不到的。
> 
> 优秀的人如此之多，更是应该加以学习，并且约束自己，勤勉自己。

#### 《财务自由之路III—理财大师为你量身定制的投资组合体系》博多·舍费尔 7.28—8.7 完
> 这本书是在前面两本书之后写的，更多的是介绍理财投资的感觉，从书中看到的投资方式给自己的感觉是并不太适合在国内坐这一类的投资，有很多相关的概念在国外是很正常的，但是在国内却是几乎很少，比如养老保险。
> 
> 这个可能也是因为发展程度不同导致的，但是整体对于现如今快速发展的大陆，这种方式可能就有点不适合。这本书更多的是在普及相关的投资概念，以及如何去制定一个投资计划，能够有一个很好的理财方式。
> 
> 但是这个是要建立在前面两本书之上的，也就是说当你有一定的资金时，以及找到自己喜欢做的事情时，这个时候在来进行制定相应的投资计划，会让生活变得更美好。
> 
> 但是如果前面两样都没有实现，来谈这些的话，感觉有点空洞。不过及时没有，通过这本书也是可以了解一些投资概念的，书中更多说到的是基金，基金相对另外一些投资来说风险比较低，所以会适合大众的心理，但是自己觉得基金还是不如投资股市或者其他投资，可能对风险的认识有所不同导致，但是还是有点倾向。
> 
> 不管怎样，对于想通过投资实现致富还是比较难的，但是想通过投资实现一部分盈余还是可以的，最起码可以跑赢个通货膨胀，保持本金不减少，另外在赚个鸡腿。
> 
> 风险和收益是相辅相成的，既然想要获的更多的收益，那么就要学会承受更大的风险。
> 
> 不是因为有风险，我们才不去做，而是因为我们不去做，才觉得有风险。


#### 《战胜华尔街》彼得·林奇——8.12 完
> 这本书里面给自己最有感触的是我们可以通过后视镜来观察到自己是走在康庄大道，还是走在泥路上。有的时候人在做事情时很容易就被蒙蔽了双眼，看不到前面的道路，一味的在不知道未来道路如何时，还在不停的向前开去，其实这个时候双眼已经不知道路是好走还是不好走。但这个时候我们可以通过回过头看看，或者通过后视镜来看自己走在什么路上，看看自己走在康庄大道上，还是在泥路上。如果是在走在康庄大道上那么应该庆幸自己有好运气。如果发现走在泥路上，请及时去改成，去止损。

> 走在泥路上，就跟看 K 线图一样，看看买入后的点，是不是买在了一直在走下坡路的个股，把 K 线图拉长之后，可能就发现原来在一条下坡路上，并且这个下坡还未有改变的趋势，这个时候需要下定决心把这个错误改掉，不要在去相信所谓的超低反弹，总对自己说以后会好的，最后可能会发现这条下坡路一直下坡，直到退市。

>另外一个最直接有用去排除企业的方法：公司，就像人一样，改名字有两个原因，要么是结婚，要么是希望公众把他们的失败忘记掉。

> 这个特么是真理，难道不是嘛，把人的心理摸的透透的，让人们忘记过去的伤，等忘记之后再来添新伤，只是伤害你的人变了一个名字而已，怎么能让同一个人伤自己两次。
> 
> 最后，要把你想选择的股看成那种你想带回家给老妈看的女孩子。
> 
> 希望，以后能找到能够带回家给老妈看的女孩子。哈哈哈

#### 《投资最重要的事》霍华德·马克斯著——8.26 完
> 这一段时间零零碎碎的把这本书看的差不多，总体来说自我顿悟还不够，其中有些话语还是不够理解。这本书主要是作者之前的备忘录整理出来的，很多是文章，读起来可能贯穿不起来，但是可以跳着读，看那些感兴趣的内容。
> 
> 书中作者更多的是一种防御性投资，可能在当下的自己更多倾向于进攻型投资，所以在读着的时候总是感觉不够刺激，不能够吸引。也许这样的话语正是现阶段应该去多学习的，毕竟刚刚进入市场，相比投资前辈们还是缺少经验和技术的，更应该是谦虚去学习。
> 
> 这就好像是学习武功，一开始总想着学习各种招式，看起来复杂，但是却是不堪一击，一旦遇到对手可能就挂掉。而作者作为防御性，好比那些长年练习基本功的高僧，看似简单，但武功功底高人一等，再加上时间的历练，相比刚走入江湖的小弟们，看着他们就像看待小孩一样。
> 
> 其实，在投资过程中，能够保持在市场上涨的时候，跟随市场趋势并不需要跑赢它。在市场衰退期，能够跑赢市场下降趋势。保持这样就已经可以跑赢大多数人。

#### 《炒股的智慧》陈江挺——8.31完
> 值得读、值得读、值得读
> 
> 这本书具体多少时间读完的不记得了，就记住这本书太好了。这本书写出心声，值得读数遍，读这本书的再次感觉到令人心动的感觉，就是那种可以刺激大脑的，让人精神起来，可能是感受到作者的写作，看着的时候，总觉得这不是在描述自己嘛，内心总是会掀起激动。看其它这类的书籍有时候并不会有太多的起伏，看着很平淡，但是这本书看起来就是不一样的感觉，虽然书很薄，但是读起来津津有味。
> 
> 作者用通俗易懂的话描述自己在股市中的故事，把那么多年的摸打滚爬总结出来，供我们学习，值得学习。把面临过的坑也写出来，更是值得参考和借鉴。读其中的描述更是读起来像是在与作者面对面交流一样，可能进入市场后，多多少少可以感觉到作者描述的那种感觉，虽然目前并不能完全理解，但是还是可以想明白其中的道理，但是对于没有真正经历过的，还是不能够体会到作者的那种心态，更何况把之前犯的错误总结出来。
> 
> 正所谓光是看视频学习游泳是学不会的，只有下水之后才能学会，不喝几口水就不会游泳。关于冒险更像游泳，那些溺水的都是刚会游泳的，对于不会游泳的，或者游泳高手都不会去挑战所谓的坑。
> 
> 文中还未经历的过程是关于严格止损的计划实施，之前有过一次想着去做止损，可是每次都想着它还会反弹回来，忍着没有去执行止损，结果导致被套，正是这种侥幸心理以及不忍面对损失导致最后失去更多。人的心理（恐惧，贪婪，希望）影响是多么大，在面临止损时想的是希望，殊不知股市是不会错的，错的只有自己。市场不会走错，走错的只是自己罢了。
> 
> 另外值得学习的是，败而不到，守住利润。在市场中最重要的是要活下去，这是生存的第一要务，如果连生存下去都是问题，那就不要进入，守住利润学会认同市场，不要贪小便宜，觉得赚个几毛钱就脑子里想着卖掉、卖掉、卖掉，这是人类逃不掉的心理，在这里要学会改变，让这些不良习惯戒除。
> 
> 最后，别忘了生命的意义不仅仅是赚钱。强烈的对名誉的追求往往也是缺乏自尊心的表现，因为缺乏自尊心，所以特别追求虚荣心。对金钱和名誉的过于强烈的追求将使你失去内心的安宁和平静，最终导致失败的人生。无论是炒股还是做人，顺自然，戒贪婪，多给自己一些时间，不要太急于成功，平衡自己的身心，别放纵自己，给自己定些规矩且不逾矩。

## 九月
#### 《投资中不简单的事》邱国鹭、冯柳等著——9.1完
> 这两天周末在下雨，闲着没事就一直在看书，看的自己好虚，面对未来的知识感觉知之甚少，看完这本书后发现在金融这个行业只能算是皮毛，虽然看了不少的技术和心理方面的书籍，但是看完这本觉得内心没有知识，对投资来说，可能路还有很长很长要走，更何况是作为一个业余的来看待投资，以后的道路和学习要更加努力，真是知识看的越多越会感觉知道的越少。
> 
> 这本书颠覆自己的之前的想法，以前总觉得看技术和基本面就差不多，而且效果还算可以。但是看完这本才知道对这个投资是差的远呢。两个感触最深的是关于行业的研究、关于企业的研究。在对于只是看看技术和基本面分析一下三张表来做出决策，真是在师傅面前摆动小把戏。
> 
> 更多的认识到投资看那几张表和技术面来做决定的，现在就感觉有点屁股决定脑袋，还是有点年轻过头，还觉得像找到发财之路，殊不知再以后说不定会陷入进去。
> 
> 对于行业的研究，真是了解的很少，基本上没有去深入了解这个行业做什么的、具体的经济以及所处的周期，在这方面欠很多知识，看完高毅中的基金经理的谈话，觉得真正进入这个行业还早着呢，继续努力吧。
> 
> 另外对于企业的研究，还是差的远咧，现在看的是企业的那几张表和基本面以及简单的线图，就过来去做决策，现在想想有点可怕，这真是不知道坑有多深，却敢往里面跳。关于企业的各个方面研究几乎没有，这个在以后需要加强，最起码对于企业的研究要看懂这个企业的商业模式，以及企业三要素（可预期、可展望、可想像），当然还有其他的一些要素，企业的竞争力、垄断、护城河等都需要去了解，研究透一家企业更是不容易，以后更多的需要在这方面加强。
> 
> 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

#### 《逃不开的经济周期》拉斯·特维德 9.13完
> 这本书花了好久才读完的，是一本非常不错的书籍，看完后深深的感慨经济在世界每个角落都存在。特别是其中讲述的是国外的经济发展历史，之前对国外经济发展状况一无所知，现在看过之后有点了解。比如书中讲到的一些经典内容：密西西比河泡沫、大萧条、蝴蝶效应、经济周期是非常不错的。
> 
> 特别是书前半部分讲到的内容还是比较有吸引力的，写的更多的是发展历程，看着就比较感兴趣。就是有一些人的名字太长不好记，其它的内容都会让你感叹，原来对经济是了解的那么少，甚至没有系统的去了解一下外国的经济历史。看完后会发现对经济现象或者是经济史多多少少都会有所了解。
> 
> 但是这本书看到后半部分的时候，发现有点懵。不知道是不是概念过多还是关于经济周期的描述难以理解，总之后半部分看完后，对于理解来说没有前半部分理解的深，前半部分记得内容更多，而后面的部分反而没有多少印象，或许也有可能是经济这方面的知识还不够，还不能够去更深刻的理解。特别是关于一些期货、金属、这些都是没有接触过的市场，并没有实际进入去体验，可能理解起来也是表面现象，看完后的理解就是原来是这样，但是过不多久可能这部分就会忘记。
> 
> 总之这本书看完后，收获还是有的，对经济的理解也更多了一个角度，不再是只知道国内市场，而对国外的经济发展周期也有一定的了解，非常适合课外读物来读这本书，了解经济发展周期，虽然不一定能够帮助我们进行投资，但是对于这些现象如果能够把握也是不错的，最起码有个方向标的作用。
> 
> 书里面的人名看完后真是有点崩溃，太多大人物出现，在每个时代都会出现几个代表人物及其代表作品，这个时期刚了解完这个人物，后面又开始一个时期的人物和作品。只能是外国经济发展确实比我们要早好多好多。

#### 《激荡十年，水大鱼大》吴晓波 9.14完
> 只能说以前没看过这类书籍，实在感慨时过境迁，生活在这个时代二十年，身边发生那么多的大事以及有趣的事情，却一直都没有关注过，实在是年少无知，对以前欠下太多知识，唯有以后慢慢补过，希望为时不晚。
> 
> 这本书讲述的是2008年到2018年中国企业的故事，基本上包含了每一年的大事件，看过之后会发现上学期间，这个世界发生那么多不可思议的事情，在学校的庇护下对外面的事情基本上是知之甚少的，更不用谈及了解到这些事情，再加上生活在不发达地区，更不用提接触到新事物，基本上都是别人炒剩的事情才会传播到这里。
> 
> 本科期间更是一样，在读大学的时光也未曾更多的接触这个社会，还是像在母亲的庇护下安然的读书，现在想想多多少少有点感叹，实在不应该在那么好的时光只知道在学校读书，而几乎与这个社会脱节，虽然有着新媒体的出现，一些热点问题可以通过网络传播开来，进而得之总算赶上互联网时代。但是在新媒体传播之下，人们好像却知道发生什么事情，但是却忘记了思考，往往有时会被事情的表象所欺骗，而成为不经思考的传播媒介。
> 
> 活了这么久却对世界了解的那么少，实在是不应该。读完这本书里面的故事，又让思想多了一些思考，算是弥补之前的记忆。回想起来上学时的记忆，现在多少都快已经被忘记，而没有多少留存下来，而社会上发生的大事更是没记住多少，即使了解到了也是不知事情经过，过一段时间就忘记那种。只有全面了解事情的经过，可能才会有那种心情感触吧，就像对一个人说曹操吟唱短歌行，没有看过那段历史的可能知道大概意思，但是绝对不会体会到曹操当时在发生那种事情之后，站在船上吟下这首诗歌的心情。作为外来人，我们又何尝对自身的经历去深刻体会。
> 
> 激荡十年，水大鱼大。水大鱼大是多么的形容这个社会，有多大的水就会养多大的鱼。对于没有进入过大海的小鱼来说，可能自身就是一条大鱼，而对真正的海洋一无所知，而当这条小鱼游入大海之时，才发现这才是世界，而原来自己待的地方是那么的小，对自己以前的认知又是多么可笑，幸亏能在有生之时游入大海，用于弥补以前的认知，希望为时未晚。
> 
> 每个时代都会发生意向不到的事情，每个平凡的人会有不一样的故事。面对花花世界我们又该何去何从，答案只有自己内心是清楚的。
> 
> 余生，奋斗。

#### 《邻人》杨·T·格罗斯 9.15 完
> 一本小小书，讲述波兰小镇耶德瓦布内中犹太群体的灭亡，人的世界真是复杂，在乱糟糟的环境中，考验的往往不止是人性，更多的是生命啊。
> 
> 短短的篇幅讲历史讲述开来，而且描写的画面有一定的想象空间，对历史的陈述，对那段历史肃然起敬。
> 那个年代的事情，人和人之间的怨恨及复杂关系，作为邻边的小镇却下狠心去对邻人下手。对于今天生活在美好社会的我们，何尝又没有这样的情景呢，即使是邻居还会出现一些勾心斗角的事情，只不过如今的勾心斗角不会在发生流血事件，而转变成另外一种形式。
> 
> 只要有人在的地方，就有江湖。有江湖就会有复杂关系。大家都是在困境中可以很好的相处，而一但走出困境之后，往往不能够像以前那样和平相处。正所谓可以同患难，但是不能同富贵。

#### 《股市无间道》童牧野 9.26 完
> 这几天脚受伤什么也没有干成，每天下午都是昏昏欲睡的感觉，感觉是脚发炎导致的，这两天也已经输水，感觉比前面几天好一丢丢的感觉，还是不能正常走路，真是苦死啦，干啥都干不了，只能把脚抬高，要不坐着要不躺着，一动就疼。趁着昏昏的感觉什么也干不了的空余时间看了点书，也是边看边睡觉的感觉，不过看的这本股市无间道，写的真是犀利，只不过是2003年写的内容，都过去一二十年了，其中有些现在看来还是颇多有意思，那时候写书的都是这么犀利吗。
>
> 不过关于书中作者讲到杀毒软件，还用到三个杀毒软件，在现在我们看来有点太过搞笑，可能那个时候人们都比较注重安全吧，现在的学生基本都不怎么按照杀毒软件，甚至有的都反感杀毒软件，都已经把它们卸载干净，而那个时候在杀毒软件盛行的年代，可能这样做也有它们的道理吧，如今互联网发达好多不需要人们去考虑什么网站安全，只要人不贪，基本上没有什么事情。那个时代的xx安全卫士，在如今这个社会早已经淡出人们的视野，现在人们的生活水平提高之后，加上教育的更普及，已经很少有这方面的强化意识。
>
> 这本书写的还是比较有意思的，后面会去找找作者写的其它书籍。

#### 《短线趋势操盘术》马修·麦考尔 9.28 完
> 周六闲着没事用了小半天的时间把这本书过完了，发现没有多少更深的知识点讲解，更多算是入门，适合刚进入市场的拿来读读，从名字看就不应该希望有太多好的干货，毕竟是讲解短线的，更何况里面讲的是外国的市场，而且书中还有不少部分在讲解期权，市场中的投资基本上都有涉及，但是对与每一部分的内容讲解还是比较少，如果不想完短线是不建议看的，毕竟不是每个人都适合短线的，更何况在如今的这种市场下，做短线得要花多少时间，还是卧倒不动为好，有那个时间盯盘还不如好好巩固知识呢。
> 
> 书中内容讲的还是比较容易通俗易通的，如果实在有时间也可以翻翻。本来拿这本书看的时候，就没期望从中学到太多东西，毕竟不是一个路子。

## 十月
#### 《十年一梦：一个操盘手的自白》青泽——10.2完
> 这本书陆陆续续的也消化完了，写的很是精彩，看的也颇多感触，虽然还没经历那么的，但是关于人性方便的思考，确实多多少少有一点体会。另外这本书很大部分是讲期货的，以前看相关股票的书都会写一点期货的知识，但是看过之后就是不理解期货到底是怎么玩的，看过这本书有点恍然大悟的感觉，像是疏松一口气一样。看来想了解什么知识，就需要去看相关的知识才行。
> 
> 书中大部分作者的经历，看着如人生过往，像一部电视剧一样在不断的演下去，其中或多或少会出现曾经自己的心态，看着的时候就会内心激动。像之前看的那几本书就不会有这样的感觉。其实这也相当于作者自身的描述，能够把过去的自己描写出来已是很伟大，特别是关于自身的缺点时，又有谁会拿着刀子对自己下手，完完全全的展示给读者。总之这本书还是非常不错的，虽然里面的事情大部分都是发生在2000年左右的，但是抛开时间点来看，放到现在也是一样的，还是在重复以前。正如外国100多年的市场，我们现在的市场跟他们没有什么两样，只不过时间不同，市场还是市场，人却换了一波又是一波，但是人性始终没有改变，最终真正能够在市场中留下的又有多少呢。
> 
> 看完对期货的认识，着实让人蠢蠢欲动想去尝试，但是看到期货那样的波动，以后自己不会去尝试，不太想走上作者的道路，入期货需要谨慎谨慎，更不能凭着想赚钱就进去。股市已经是一个需要花很多时间去学习的，不要妄想一口吃个胖子。
> 
> 有时候，你在市场中长时间赚不到一分钱，有时候，钱来得又快又轻松。有时候，你可能做什么都不顺利，尽赶上倒霉事，喝凉水都塞牙。有时候，你又可能像个绝顶高手，买什么赚什么，市场成了你的提款机。人啊人，也许永远就不能真正地遏止住非理性的一面：贪婪、希望、一厢情愿、侥幸……
> 
> 张爱铃的《非走不可的弯路》
> 
> 在青春的路口，曾经有那么一条小路若隐若现，召唤着我。    
> 母亲拦住我：“那条路走不得。”我不信。  
> “我就是从那条路走过来的，你还有什么不信？”   
> “既然你能从那条路上走过来，我为什么不能？”   
> “我不想让你走弯路。”   
> “但是我喜欢，而且我不怕。”   
>  母亲心疼地看我好久，然后叹口气：“好吧，你这个倔强的孩子，那条路很难走，一路小心。”   
> 上路后，我发现母亲没有骗我，那的确是条弯路，我碰壁，摔跟头，有时碰得头破血流，但我不停地走，终于走过来了。   
> 坐下来喘息的时候，我看见一个朋友，自然很年轻，正站在我当年的路口，我忍不住喊：“那路走不得。”她不信。   
> “我母亲就是从那条路走过来的，我也是。”   
> “既然你们都从那条路上走过来了，我为什么不能？”   
> “我不想让你走同样的弯路。”  
> “但是我喜欢。”   
> 我看了看她，看了看自己，然后笑了：“一路小心。”   
> 我很感激她，她让我发现自己不再年轻，已经开始扮演“过来人”的角色，同时患有“过来人”常患的“拦路癖”。   
> 在人生的路上，有一条路每一个人非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能炼出钢筋铁骨，怎能长大呢.

#### 《趋势为王》贾秋萍——10.5 完
> 这本书真可谓把所有相关的技术指标都有涉及到，把那么多东西柔和在一起真是让人看了就那个啥。对于不熟悉技术指标的可以拿来看看，可以学到不少相关指标。以及书中对于各种理论讲解也涉及到。当初看到这本书的时候，并没有想拿来读读，后来是看到里面有讲述各种理论知识才拿来读的，比如江恩理论、波浪理论等各种理论，由于当时对一些理论还未全面的了解，于是看到这本书有涉及到，就一块拿过来读。
> 
> 这几天零零散散的时间把这本书翻完，对于后面的技术指标分析更是一看就了解到，内容和日本蜡烛图里面讲述的差不多，如果仔细看过蜡烛图对于这本书后面的技术分析指标，看看图形就能知道是什么指标。
> 
> 在多的技术指标都是虚的，真真假假。市场永远是对的，不要跟市场过不去。而市场是由人参与的，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有杀戮，出现各种错杀、诱杀那是在正常不过了，但还是相信那一句话，邪不压正。更何况这是在快速发展的社会之中，回想过去那么多年，哪一年不是最艰难的，最终不都是走过来，而且越过越好。
> 
> 看懂市场，做市场的学生，始终保持学习，不要试图跟市场这个老师对着干，不然老师会拿板子对着屁股打。

## 十一月
#### 《激荡三十年：上》吴晓波——11.3 完
> 这本书看了好久，从十月份就开始看，但是中间有很多事情要忙，有一段时间没看书，导致看的比较慢，但是在看的过程中还是保持要看就看完一章，在走走停停的路上终于看完这本书的上册，读完后不觉得生活在一个大好时代，发现以前中国快速发展的进程真是一个大风口，只要你敢尝试，就有想不到的结果，只不过那个时候还没有出生，现在看以前时代的历史，发现历史是无比的吸引人，历史又是那么的狗血，让你往往猜不透，站在现在总不觉得现在是历史，但是经过一段时间后，你会发现就会成为历史。一个大国要想搞出名堂实在是太难了，但是还是要继续拼搏，看到之前不发达的时候，就蹦出那么多有意思的历史，可想生活在如今的时代，更是让我们期待历史，希望能多做出一点贡献，尽情努力吧。

#### 《巴菲特的护城河》帕特·多尔西——11.6 完  2.5 🌟星（满5个星）
> 这本书比较薄，两三个晚上就翻完了，可能是翻的过快，感觉看过之后没多吸收的，书中的语言翻译过来的总感觉怪怪的，只是大概的介绍一些识别公司的护城河，这可能是本来就是写的比较简单，所以内容方面相对来说，就比较粗，每个章节总感觉还没看什么就结束掉了。总的来说，这本书如果五星的话，给个2.5星吧，以后在读过的书，都会自己打个分，这样方面后面在来看。
> 
> 这本书时候没事的时候拿来读读，公司的护城河还是需要仔细去挖掘的。



## 看不下去的书单
《巴菲特致股东的信》  
